---
layout: post
title: 分布式课程课后问题
author: lyeeer
---

关于分布式计算环境课程老师布置的课后问题


# 分布式课程课后问题
-------------------------
0325
## 1.什么是Java AIO、NIO、BIO？
一个IO操作可以分为两个步骤：发起IO请求和实际的IO操作

首先理清楚阻塞的概念：阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起，函数只有在得到结果之后才会返回。

非阻塞是指不能立即得到结果之前，该函数只有在得到结果之后才会返回。参考一篇博文，觉得这个概念会很清晰“你先干，我先看看有没有其他事，你完事了告诉我”

阻塞与非阻塞IO区别在于第一步：发起IO请求是否会被阻塞，若阻塞直到完成就是阻塞IO.

同步与异步IO区别在于第二个步骤是否阻塞：针对应用程序和内核的交互而言，同步就是用户进程触发IO操作并等待或轮询地去查看IO操作是否就绪；异步就是用户进程触发IO操作以后便开始做自己的事情，而当IO操作已经完成的时候会得到IO完成的通知。

同步和异步是目的，阻塞和非阻塞是实现方式

再来进行组合：
### 同步阻塞IO（BIO）：
服务器实现模式为一个连接一个线程，即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理，如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销，当然可以通过线程池机制改善。

适用于连接数目比较小且固定的架构

### 同步非阻塞IO（NIO）：
服务器实现模式为一个请求一个线程，即客户端发送的连接请求都会注册到多路复用器上，多路复用器轮询到连接有I/O请求时才启动一个线程进行处理。

适用于连接数目多且连接比较短（轻操作）的架构，比如聊天服务器

### 异步非阻塞（AIO）
服务器实现模式为一个有效请求一个线程，客户端的I/O请求都是由OS先完成了再通知服务器应用去启动线程进行处理.

适用于连接数目多且连接比较多（重操作）的架构，比如相册服务器

异步不会再去区分阻塞非阻塞，对于用户进程，接到异步通知后，就直接操作进程用户态空间里的数据即可。

## 2.搭建Apache Thrift环境并编写同步和异常Helloworld例子 





-------------------------
0408
## 1.为什么会有软件危机？/如何实现软件开发中的摩尔定律？

## 2.什么是软件协同开发？





-------------------------
0417
## 1.熟悉Java语言的反射机制

在运行状态中，允许改变程序结构或变量类型，这种语言称为动态语言。虽然java不属于动态语言，但具有一个动态相关机制：reflection，即可以在运行时加载、探知、使用编译期间完全未知的class。

即在JVM运行期间通过查找到相应的类，通过类获取其属性以及方法来创造对象。

例如通过反射构造类：

​	1).Class clazz=Class.formName("com.tlc.Person");#通过class的静态方法获取对象

​	2).使用newInstance()或者newInstance（Object....params）创建实例



## 2.read "The rise and fall of CORBA"一文



Thanks to：<https://blog.csdn.net/dreamer23/article/details/80903978>
<https://bbym010.iteye.com/blog/2100868>

<https://blog.csdn.net/tanlicheng1/article/details/80625523>





---------------------

## 软件开发方法

### 问题1:什么是软件开发工程化方法？

​		软件危机、软件生产、瀑布模型、软件产品线

### 问题2：开源软件及开源方法有什么特点？

​		版本控制、社交化编程、群体协同

### 问题3：软件工程大数据及分析方法？

​		开源大数据类型、数据驱动的研究方法

### 问题4：群智与软件开发群体化方法

​		众包：把公司员工需要完成的事情分给一个大规模的群体完成。自由自愿、非特定、大众

​		土耳其机器人：让人力众包来完成电脑力有不逮的细碎、精确的智能工作。这种众包让计算机调用人的智慧智能，把人和电脑的角色颠倒过来，让人成为任务的完成者，而电脑成为任务的分配者。（类似于人工智能的象棋机器人，其实是人藏在机器中完成）

​		用很多人但不需要养很多人，用的时候通过特定机制将大家汇集起来

​		让人们使用应用被收集数据的时候，没有被利用的感觉。数据被收集起来做一件别的事情

群体化方法：两个联接一个转换，提供创意比较强，但是大众没有管理，难以控制。持续性评估，大众化协同，开放式共享。

----------------------------

## 拜占庭问题

Facebook Libra Association

### 区块链技术是基于什么背景诞生的？

从隐私到信任再到隐私

密码学、分布式数据存储、点对点传输、共识机制、智能合约等技术的融合创新

记账、价值、信任

第三方支付带来支付革命

信任社会依赖的是制度，低成本高效率的工作。但依靠制度往往是不完全可靠的，依靠算法/技术会比较好。

信息不对称，传输链路过长

怎么铸一个数字货币/怎么花/怎么存

### 要解决的本质问题？

Offline Double-Spending

### 技术原理？

工作量证明

如何确认付款方？UTSO，每笔交易都必须把以前的交易作为基础。

一致性问题：如何进行同步/防止记录被篡改/防止同一笔比特币记录被重复使用

维护最长链表

## Libra Motivation

让没机会享受银行服务的人都享受银行服务。增多就业机会，消灭贫困人口，减少现金使用/搬运的支出，促进全球合作

货币的非国家化

技术上证明facebook没有控制权，这样才能使别的产业愿意加入

技术特色：Move语言（Move 采用的是静态类型系统，类型系统本质上是一种逻辑约束。相比以太坊的智能合约语言来说要严格地多）、使用拜占庭工作机制的控制方法、采用和迭代改善已广泛采用的区块链数据结构

图灵完备

### 潜在影响

冲击传统银行体系和现有互联网金融格局；刺激金融监管方和被监管方的博弈发展；开启未来全球性超主权货币战略争夺战